ῃ
Ἔπειτα ὃτι μηδὲ τις τὰ κατ’ αὑτὸν ἡμῖν γεγραφὼς
καταλέλοιπεν, ἀλλὰ σποράδην ὲκ τῶν aurai συλλέξας

¹ΓΙ FRANClSI SCOHSI PROEMIUM II. 78
dem Theodosium nominum , quod parum ad meam
quaestionem interest) in locum Gregorii Asberta:
substitutus ab lgnatio patriarcha, qui ipsum Gre-
gorium deposuerat : atqui illum inter archiepiscopus
aperte recenset Nicolaus Ι, nunquam id tacturus.
nisi eam dignitatem ratam haberet", utpote anti-
quitate jam ipsa conﬁrmatam, non vero ex Gre-
gorio in successores derivatam , ut Piccolus au-
tumat. Et quidem ex hujus epistola: auctoritate
convictus. et sua sententia cadere coactus Pirri,
pedem houeste refert, et modo non expresse re-
tractat qua: tom. ll locis citatis de hac nomencla-
tura dixerat, Piccolum sequens. Quod idem in
Catanensi episcopo ei contigit; cum enitn Euthy-
tnium Catanenscm tnodo metropolitam , tnodo ar~
cltiepiscopum in synodo Vttt. in qua lgnatius le-
gitimus patriarcha restituitur, sub Adriano 11,
pontilice et Basilio Macedone imperat. celebrata,
nominari , et inter metropolitas consedisse videat,
non rejectos, imo approbatos eos titulos a summo
pontiﬁce, fateatur necesse cst, et l'atrtur quidem
eos antiquiores fuisse Pltotianis temporibus. Redeo
igitur eo unde suscepta disputatio cum SyfaCUsa
num et Catanensem antistites , quos ad contestan -
dum archiepiscopi titulunt Tauromenitano adro-
catam, legitime etiam iis dignitatis ittsignibus
decoratos fuisse comprobarim , in eoque sutiragari
mihi et veritati compulerim ipsum Pirri : neque
vero initium hujus appellationis certo constet, jam
inde a primordio eam illos praerogativam obti-
nuisse verisimile est, qttod a Β. Petro sint con-
stituti: quod idem de Tauromenilauo allirmaram.
Ceterum enim, quod non semper co titulo deco-
PRO(EMIUM SECUNDUM
uenenum,
COMPLECTENS DE THEOPHANIS CERAMEI VITA CONJECTANEA.
Η. Theophanes alii qui per eadem lempora viae-
rtmt α Theophane Cerameo secernuntur.
Quod sub tinem Praefationis ad Lectores promisi,
iam hoc secundo prooemio praestabo, ut ex variis
harum homiliarum lineis seu liueatnentis, in quibus
Iclut itt speculo auctoris imago reﬂexa sese objicit
nobis, vitam adumbrem, si mintts vivis coloribus
deﬁciente historiarum luce possim exprimere; nec
sane id sine multorum scriptorum exemplo ct att-
ttoritate prastabo. Consuetum multis fuit ex 0pc-
nbus scriptis auctorum ipsorum vitam ac mures
rxsrribere; id se facturum in conscribenda Vita
Gregorii Nazianzeni prolitetur Gregorius presbyter:
bribus orationibus, quibus Basiliam Magnum, Gre—
gorium patrem, Cmareum fratrem, et Gergouiam
serarent ornat. At: proinde, qui Vitam illius ccu-
