ΕΙΣΑΥΠΠΚῠΝ,
..ρ
Ἔπειτα ὅτι μηδὲ τις τὰ κατ’ αὑτὸν ἡμῖν γεγραφὼς
καταλέλοιπεν, ἀλλὰ σποράδην ἐκ τῶν auset": συλλέξας

’Π FRANCISI SCORSI PRO(EMIUM II. Ὺ 78
dem Theodosium nominant , quod parum ad meam
quaestionem interest) in locum Gregorii Asberta:
substitutus ab lgnatio patriarcha , qui ipsum Gre-
gorium deposuerat : atqui illum inter archiepiscopos
aperte recenset Nicolaus l, nunquam id l'aeturus,
nisi eam dignitatem ratam haberet, utpote auti-
qnitate jam ipsa conﬁrmatam, non vero ex Gre-
gorio in successores derivatam , ut Piccolus au-
tumat. Et quidem ex hujus epistolae auctoritate
cenvictus, et sua sententia cadere coaetus Pirri,
pedem honeste refert, et modo non expresse re-
tractat qua: tom. Il locis citatis de hac nomencla-
tura dixerat, Piccolum sequens. Quod idem in
Catanensi episc0po ei contigit; eum enim Euthy-
ntium Catanensent modo metropolitam , modo ar-
ehiepiscopum in synodo vni, in qua’lgnatius le-
gitimus patriarcha restituitur, sub Adriano ll,
pontiﬁce et Basilio Macedone imperat. celebrata,
nominari , et inter metropolitas consedisse videat,
non rejectos, imo approbatos eos titulos a summo
pontiﬁce, fateatur necesse est, et {att-tur quidem
cos antiquiores fuisse Photianis temporibus. Redeo
igitur eo unde suscepta disputatio eum Syracusa-
num et Catanensem antistites , quos ad contestan-
dum archiepiscopi titulum Tauromenitana adro-
catam, legitime etiam iis dignitatis insignibus
decoratos fuisse comprobat-im , in eoque sulfragari
mihi et veritati compulerim ipsum Pirri : neque
vero initium hujus appellationis certo constet, jam
inde a primordio eam illos praerogativam obti-
nuisse verisimile est, quod a B. Petro sint eon-
s,tituti : quod idem de Tauromenitano aﬁirmaratn.
Cmterum enim , quod non semper eo titulo deco-
mw
PRO(EMIUM SECUNDUM
COMPLECTENS THEOPHANIS CERAMEI VITA CONJECTANEA.
ε 1. Theophanes alii qui_ per eadem tempora uixe-
runt a Theophane Cerameo secernuntur.
Quod sub linem Praefationis ad Lectores promisi,
iam hoc secundo prommio praestabo, ut ex variis
barum homiliafum lineis seu lineamentis, in quibus
velut in speculo auctoris imago reﬂexa sese objicit
nobis, vitam adumbrem, si minus vivis coloribus
deliciente historiarum luce possim exprimere; nec
sane id sine multorum scriptorum exemplo et an-
ctoritate praestabo. Consuetum multis fuit es ope-
ribus scriptis auctorum ipsorum vitam ae mores
exscribere; id se facturum in censerihenda Vita
Gregorii Nazianzeni prolitetur Gregorius presbyter:
gorium patrem, Caesareum fratrem, et Gergouiam
sororem ornat. Ac proinde, qui Vitam illius con-
