’ἔπειτα ὃτι μηδέ τις τὰ κατ’ αὑτὶν ἡμῖν γεγραφὼς
πεταλέληιπεν, ἁ).ὶὰ σποράδην ἐκ τῶν αὐταῦ συλλέξας

’Π FRANCISI SCOHSI PROOEMIUM ll. 78
ἀνίη Theodosium nominant , quod parum ad meam
mutationem inlott‘Sl) in locum Gregorii Asberta:
substitutus ab lgnatio patriarcha . qui ipsum Gre-
gorium deposuerit : atqui illum inter archiepiscopos
aperte recenset Nicolaus Ι, nunquam id tacturus.
ltisi eam dignitatem ratam haberet, utpote anti-
quitate jam ipsa continuatam, non vero es Gre-
gerit) in successores derivatam , ut Piccolus an-
tumat. Et quidem ex hujus epistola: auctoritate
rom-ictus, et sua sentemia cadere coactus Pirri,
pedem honeste refert, et modo non expresse re-
tractat qua: tom. ll locis citatis de hac nomencla-
tura dixerat, Piccolum sequens. Quod idem in
Catanensi episc0p0 ei centigit; cum enim Euthy-
tniunt Catanensetn modo metropolitani , modo ar-
t-liii-piscOpum in synodo \‘Ill, in qua lgaatius lc-
gitiuius patriarcha restituitur, sub Adriano ll,
pontiﬁce ct Basilio Macedone imperat. celebrata,
Illtlltiltal'i , et inter tnetropolitas consedisse rideat,
non rejectos, imo approbatos eos titulos a summo
pontiﬁce, fateatur necesse cst, et fati tur quidem
eos antiquiores fuisse Photiauis temporibus. Redeo
igitur eo unde suscepta disputatio cum Syracusa
tium et Catanensent antistites, quos ad contestan-
dunt archiepiscopi titulum Tauromenitana advo-
catam, legitime etiam iis dignitatis insignibus
decoratus fuisse comprobarim , in eoque sulfragari
mihi et veritati compulerim ipsum Pirri : neque
vero initium hujus appellationis ccrto constet, jam
inde a primordio eam illos praerogativam obti-
nuisse Verisimile est, quod a Β. Petro sint con-
διεμιιὶ ; quod idem de Tauromenitana aﬂirmaram.
tia-terum enim, quod non semper eo titulo deco-
.___________________________________________________________
PROlEMlUM SECUNDUM
mammas,
COMI’LECTENS DE THEOPHANIS CERAMEI VITA CONJECTANEA.
ξι. Theophanes alii qui per eadem (corpora uixe-
runt a Theophane Cerameo secernuntur.
Quod sub linem Praelationis ad Lectores promisi,
jam hoc secundo prooemio praestabo, ιιι ex rariis
imum homiliarum lineis seu lineamentis, in quibus
\Llul in speculo auctoris imago reﬂexa sese objicit
iob-is, \ilnm adumbrem, si minus viris coloribus
ilelicieute historiarum luce possim exprimere; nec
sane id sine multorum scriptorum exemplo et au-
rtoritate prmstaho. Consuetum multis fuit es Ope-
tibus scriptis auctorum ipsorum vitam ac mores
tmribere; id se facturum in conscribenda Vita
tiargorii Nazianzeni proﬁtetur Gregorius presbyter:
gorium patrem, Ca'sarcum fratrem, et Gargonium
sororem ornat. Ac proinde qui Vitam illius cou-
